# TCP-Chat (Net-Cat)

📌 Описание проекта
Данный проект представляет собой реализацию утилиты NetCat в архитектуре Server–Client, используя язык Go.

Программа работает как групповая чат-комната, куда могут подключаться несколько клиентов по TCP.

При подключении клиента сервер:

- отправляет приветственный Linux ASCII-баннер;

- запрашивает имя пользователя;

- добавляет клиента в общий чат;

- отправляет историю всех предыдущих сообщений;

- уведомляет других участников о присоединении или выходе клиента.

🚀 Возможности чата
# ✔ TCP-соединение (1 сервер — много клиентов)
# ✔ Требование имени при входе
# ✔ История сообщений — отправляется новому клиенту
# ✔ Формат сообщений:

[YYYY-MM-DD HH:MM:SS][User]:message
✔ Уведомления:

User has joined our chat...

User has left our chat...

✔ Не отправляет пустые сообщения

✔ Сервер не падает, если клиент отключился

✔ Максимум 10 подключений

✔ Каналы, мьютексы, горутины — соблюдено

✔ Если нет порта → используем 8989

✔ Если аргументы неверные → выводится:

[USAGE]: ./TCPChat $port
📁 Структура проекта

.
├── main.go
├── go.mod
└── README.md

🧠 Используемые технологии

- TCP / Sockets

- Go concurrency

- goroutines

- channels

- mutexes

- Synchronization

- Network programming

🔧 Запуск сервера
Стандартный порт (8989):
```
go run .
```
Пользовательский порт:

go run . 2525

Ожидаемый вывод:
Listening on the port :2525
💬 Подключение клиента
В другом терминале:
```
nc localhost 8989
```
Или:
```
nc localhost 2525
```
Появится приветственный баннер:

 Welcome to TCP-Chat!
         _nnnn_
        dGGGGMMb
       @p~qp~~qMb
...
[ENTER YOUR NAME]:

 Введи имя, например:
 Nurbolat

 Теперь клиент подключён к чату.

📜 Пример работы

Клиент 1:

[2025-01-20 16:03:43][Nurbolat]:hello

[2025-01-20 16:03:46][Nurbolat]:How are you?

Lee has joined our chat...



Клиент 2:

[ENTER YOUR NAME]: Lee

[2025-01-20 16:03:43][Nurbolat]:hello

[2025-01-20 16:03:46][Nurbolat]:How are you?

[2025-01-20 16:04:32][Lee]:Hi everyone!


⚠ Ограничения
Максимум 10 клиентов одновременно

Пустые сообщения не отправляются

Сервер не отключает остальных клиентов при выходе одного

⭐ Bonus (необязательно, но можно реализовать)

Команда смены имени: /name NewName

Создание нескольких комнат

Флаги как у NetCat: -l, -p, -k

UI через пакет gocui

Логирование всех сообщений в файл

🧑‍💻 Авторы 

# Нұрболат Молжігітов
# Amira Aristanbayeva
# Amir Sailau